Katselen vain kaikkea tätä kauneutta.
Näytitte niin kauniilta lentokentällä.
Minulle oli ilo nähdä teidät sellaisina.
Joskus on harvinaista,
että tuntee ykseyttä koko maailmankaikkeuden kanssa,
täydellistä ykseyttä koko maailmankaikkeuden kanssa,
kun tuntee rakkauden, joka on teidän kaikkien välillä.
Se on rakkautta välillänne,
ykseyttä välillänne,
se tapa, jolla te kaikki olette avanneet sydämenne toisillenne
hyvinä ihmisinä, oivaltaneina sieluina, pyhimyksinä –
se on Minulle suurta täyttymystä ja tyydytystä tuottava asia.
Kun pyhimys tapasi toisen pyhimyksen esimerkiksi Intiassa, mitä tapahtui?
Maharashtrassa oli pyhimys, joka oli räätäli, mutta hän oli pyhimys.
Pyhimys on pyhimys, olipa hän sitten räätäli tai mitä tahansa.
Ja eräs toinen pyhimys oli savenvalaja,
joka valmisti ruukkuja ja muuta sellaista savesta.
Niinpä tämä pyhimys, Namadeva, meni tapaamaan tätä savenvalajaa,
joka teki ruukkuja savesta.
Ja hän katsoi häntä.
Ja tunne, joka tuli hänen sydämeensä,
on ilmaistu – Namadeva oli myös suuri runoilija –
ja hän sanoo marathiksi, mutta käännän sen englanniksi:
"Tulin tänne nähdäkseni Chaitanyan, muodottoman,
mutta muodoton seisoo edessäni muodossa."
Arvostaakseen toista pyhimystä
hän sanoi: "Nyt koko Chaitanya, koko...
Jumalan rakkauden kaiken läpäisevä voima
on tullut sinun muodossaan eteeni. Minä näen sen."
Kuinka kauniisti sanottu, ajatelkaa.
Sillä hetkellä hän sanoi spontaanisti näin.
Näin te kaikki olette pyhimyksiä,
ja pyhimysten on nähtävä se,
että te olette Jumalan kaiken läpäisevän voiman rakkauden muoto.
Te kaikki olette sen muodossa.
Ajattelin, kun sinä päivänä seisoitte sateessa ja räntäsateessa
kaikkien lastenne kanssa, että Äidille se on liikaa,
niin kauniita tunteita Minua kohtaan.
Mutta teidän keskinäiset tunteenne,
avosydämisyys, puhdas rakkaus,
se täytti koko ilmapiirin suurella kauneudella.
Se ei ole vain puhetta,
se ei ole vain kirjeiden kirjoittamista tai syntymäpäiväkorttien lähettämistä tai jotain sellaista.
Se tulee sydämestä.
Teidän on tunnettava toisistanne, että olette kaikki pyhimyksiä.
Olette erilaisia ihmisiä, teidän on tuettava toisianne,
teidän on huolehdittava toisistanne, teidän on ymmärrettävä toisianne,
koska teillä on erilainen tietoisuus
ja elätte sokeiden ihmisten keskellä, jotka voivat lyödä teitä,
jotka voivat tehdä teille pahaa.
Luin taannoin Gyaneshwaraa; voitteko kuvitella,
että hän kuoli 23–vuotiaana,
niinkin nuorena kuin 23–vuotiaana.
Ja 'Gyaneshwarin' hän kirjoitti 21–vuotiaana. Mikä nero!
Tarkoitan, että kun sitä lukee, ei vain ymmärrä,
miten hän saattoi tunkeutua niin syvälle.
Hän kuvasi teitä kaikkia,
kuten olen kertonut teille monta kertaa, hän kuvasi teitä
Ambrosiuksen käveleviksi valtameriksi – Ambrosiaksi,
puhuviksi puiksi ja metsäksi,
ja...
autuuden ja kauneuden puiksi.
Ja minne ikinä menettekin, te siunaatte ihmisiä.
Missä tahansa seisottekin, olette suotuisia,
luotte harmoniaa, rauhaa ja iloa.
Se on työtänne, se on tapanne toimia, sitä varten olette täällä.
Mutta olkaa varuillanne, teidän pitää olla hyvin varovaisia,
sillä ympäristö näyttää olevan kovin petollinen
ja varsin hankala.
Ja tuosta ympäristöstä olette yhtäkkiä tulossa uuteen ympäristöön,
jossa olette oppineet tuntemaan, mitä on jumalallinen rakkaus,
mitä on jumaluus.
On oltava hyvin varovainen, koska negatiiviset voimat
ovat hyvin vahvoja ja työskentelevät teitä vastaan koko ajan,
koska olette tulleet materiasta, olette kehittyneet materiasta,
ja on helppo mennä materiaan, materialismiin, materialistisiin ajatuksiin,
ja tämä materialismi vie teidät alkukantaisuuteen.
Kaikki kulttuurinne, kaikki kauneutenne katoaa heti, kun omaksutte materialismin.
Jos kaikesta tulee rahaa,
ei ole tilaa Jumalalle, ei rakkaudelle,
ei kauneudelle eikä armollisuudelle.
Raha on meitä varten, me emme ole rahaa varten.
Rahan pitää olla meidän komennossamme.
Meidän ei tarvitse luopua mistään sen vuoksi.
Ja tässä sitten näemme materialismin nousevan esiin hyvin eri tavalla,
hyvin hienojakoisesti, emmekä näe sitä.
Kun alamme sanoa "minun, minun, tämä on minun",
silloin ajaudumme hitaasti kohti materialismia.
Kun näette itsenne kollektiivissa,
se on ainoa tapa päästä pois materialismista.
Sillä olette todellisuudessa kollektiivinen olento.
Ette ole yksilö siinä mielessä.
Mutta materia erottaa teidät toisistanne.
Ja kun oivallatte,
ettemme ole materian orjia, vaan materia on meidän orjamme,
niin mikään materia ei hallitse meitä,
ja silloin voitte tuntea rakkautta.
Joudutte äärimmäisiin järjettömyyksiin, jos omaksutte materialismin,
ja kaikki voidaan laittaa materialismin nimiin.
Mutta kuinka pitkälle voitte mennä ja selittää jumalallisuuden nimissä?
Teidän on vain nautittava siitä.
Kun nautitte, ette halua selittää tai puhua siitä, vaan haluatte vain nauttia.
Jumaluudesta on nautittava sisällään ja ulkopuolella.
Se on sisällänne, jumalallisuus on sisällänne, mutta siitä on nautittava.
Se on mahdollista vain, jos ymmärrätte,
ettei mikään asia ei saa hallitse teitä.
Olen pahoillani, että olen täällä niin lyhyen aikaa,
toivon, että voisin olla kanssanne ikuisesti, mitä luulen, että olenkin.
Mutta teillä on veljiä ja sisaria kaikkialla,
koko maailma on saanut tämän viestin mukanaan.
Jotkut teistä ovat tavanneet heidät Intiassa.
Kaikki intialaiset ovat lähettäneet teille rakkauttaan, paljon rakkautta,
eivätkä he tienneet, mitä lähettää teille sieltä, jotain erityistä,
joten he lähettivät Minut.
Joskus minusta tuntuu, että meidän kaikkien pitäisi tavata jossakin,
kaikkien meidän, kaikkialta maailmasta, maailman joka kolkasta, kaikkien suurten pyhimysten,
jotka elävät nykyaikana, pitäisi tavata toisemme, puhua toisillemme,
nauttia toisistamme ja ymmärtää toisiamme.
Silloin ajattelemme,
että on alkanut uusi rakkauden, luottamuksen ja toisista ihmisistä nauttimisen aikakausi.
Kun alatte nauttia toisista ihmisistä,
vain silloin voimme sanoa, että olette kollektiivissa.
Kuten sormeni, jos siihen sattuu, toinen yrittää rauhoittaa sitä,
ja minä tunnen rauhoittamisen tuntematta mitään kiitollisuutta
tai tuntematta minkäänlaista velvollisuutta.
Puhun teille aina kollektiivisuudesta.
Ne, jotka eivät pysty olemaan kollektiivisia,
ne, jotka eivät pysty avaamaan sydäntään,
ne, jotka pysyttelevät etäällä,
ne, jotka luulevat olevansa –
jotkut heistä saattavat ajatella: "Olemme suuria sahaja–joogeja,
koska olemme hyvin vanhoja sahaja–joogeja",
jotkut saattavat ajatella: "Olemme hyvin älykkäitä",
jotkut, että "Olemme rikkaita, olemme köyhiä" ja kaikkea sellaista,
kaikkien näiden erojen pitäisi kadota.
Kuka itkee?
Itkeekö hän? Mikä hätänä?
(Joogini: "Taputus säikäytti hänet". Joogi: "Taputus sai hänet pelästymään, Äiti".
Shri Mataji: "Vähän kovemmin?" Joogi: "Taputus sai vauvan hätkähtämään, Shri Mataji".
Ooh!
Jonain päivänä he kaikki kasvavat aikuisiksi.
Ajattelin, että kun he kasvavat,
he taputtavat paljon enemmän kuin te!
Tarvitsemme vähän enemmän aikaa.
Kaikista näistä suurista ihmisistä tulee suuria sahaja–joogeja,
ja he antavat meille sellaista iloa,
sellaista riemua, sellaista onnea.
Tänään halusin puhua eräästä asiasta,
mutta esitänkin sen kysymyksenä teille kaikille.
Ja haluaisin saada teiltä vastauksen.
Voitte kirjoittaa Minulle ja katsoa, tai voitte keskustella asiasta.
Kuten aiemmin, kuten muut pyhimykset ovat sanoneet,
että kun saatte oivalluksen, olette mennyttä,
ette voi puhua siitä.
Voitte vain kertoa ihmisille vertauksia, metaforia ja sellaista,
mutta ette voi todella antaa heille kokemusta kertomalla.
Siksi monet pyhimykset päättivät,
että oivalluksen jälkeen on parempi kadota. Jopa Gyaneshwara otti 'samadhin',
meni kammioonsa ja kuoli siellä.
Koska he eivät voineet sanoa siitä paljon,
he eivät voineet kertoa siitä paljon.
Mutta nykyään tilanne ei ole sellainen.
Kuten Kabira sanoi:
Kun pisara muuttuu valtamereksi, mitä siitä voi sanoa?.
Olette kadonneet, teitä ei enää ole, olette kaikki poissa.
Se, mitä Sahaja Yogassa, tämän päivän Sahaja Yogassa on tapahtunut,
on, että me kaikki puhumme siitä, koemme sen ja nautimme siitä?
Siinä kysymys kaikille sahaja–joogeille ratkaistavaksi.
Elliot.
Voitko selittää?
Kuulitko kysymykseni?
Etkö? Etkö kuullut kysymystäni?
Sanoin, että aiemmin
ne ihmiset, jotka saivat oivalluksen, eksyivät, eikö niin?
Kuten sinä juuri nyt eksyit ajatuksettomaan tietoisuuteen!
Mutta voitte palata sieltä ja kertoa ihmisille, voitte puhua siitä.
Mutta monet ihmiset katosivat.
Itse asiassa he eivät pitkään aikaan halunneet elää oivalluksen saamisen jälkeen,
koska he eivät voineet selittää sitä, puhua siitä ihmisille.
He sanoivat myös: "Miten ihminen, jolla ei ole kieltä,
voi kertoa 'jaggeryn' mausta?" Se on eräänlainen makeinen.
Heillä oli siis ongelma, kaikilla oli se ongelma.
Mutta nyt teillä ei ole sitä ongelmaa.
Mitä Sahaja Yogassa on tapahtunut, ettei teillä ole ongelmia?
Miettikää asiaa ja kirjoittakaa Minulle, ymmärrättekö?
En oikein tiedä, mitä sanoa enää.
Me vain nautimme suhteestamme toisiimme, eikö niin?
Siinä kaikki, kun istumme täällä.
Onko kenelläkään kysyttävää?
Jokainen uusi tulokas voisi kysyä jotain, se olisi hyvä ajatus.
Koska näillä ihmisillä ei ole nyt kysymyksiä.
Kysykää Minulta.
(Joogille:) Kuulin hyvät uutiset. Ah!
Joogi: Shri Mataji, miten meidän pitäisi lähestyä Sahaja Yogan levittämistä?
Shri Mataji: Miten voimme...?
Joogi: Miten meidän pitäisi lähestyä Sahaja Yogan levittämistä uusille ihmisille?
Shri Mataji: Mitä? Toinen joogi: Hän sanoi, miten meidän pitäisi lähestyä
Sahaja Yogan levittämistä uusille ihmisille, uusille ihmisille.
Miten meidän pitäisi tuoda esiin Sahaja Yogaa, Shri Mataji?
Shri Mataji: Heille? Katsokaas, tapaatte kolmenlaisia uusia ihmisiä.
Ensinnäkin ne, jotka ovat joogeja,
tai voi sanoa, että heillä on aikaisempia syntymiä,
ja he tietävät jo paljon ja ovat siellä,
he vain tuntevat, että tämä on se;
heidän kanssaan ei ole paljon ongelmia, he tietävät, mistä on kysymys.
Heille kaikki on hyvin selkeää,
ja tulette hämmästymään siitä, miten he ovat siellä,
miten he omaksuvat kaiken niin helposti.
Toista tyyppiä ovat ne ihmiset,
jotka ehkä välillä uskovat ja sitten eivät usko,
jotkut ehkä epäilevät,
ehkä jotkut kyselevät melko paljon.
Teille ei siis riitä vain se, että saatte oivalluksen,
ei myöskään se,
että tunnette värähtelyt ja että voitte antaa oivalluksia muille,
se ei auta paljon.
Teidän on osattava käsitellä erityyppisiä ihmisiä.
Kuten esimerkiksi, että ihminen on vaikka pappi,
joka tulee luoksenne ja haluaa puhua teille Jumalasta ja kaikenlaisesta.
Teidän on siis tunnettava Raamattua hyvin
ja tunnettava Raamattu niin kuin sahaja–joogin pitää tuntea.
Jokunen päivä sitten Rustom soitti ja kertoi Minulle, että –
kehotin häntä opiskelemaan Koraania,
koska sanoin, että islam tarkoittaa antautumista,
mutta ennen oivaltamista antautumisella ei ole merkitystä.
Hän kertoi minulle, että Koraanissa lukee,
että jos ei ole saanut yhteyttä Jumalaan,
ei voi ymmärtää mitään siitä, mitä siinä kirjoitetaan.
Se on selvästi sanottu.
Kun muslimit puhuvat teille,
voitte kertoa: "Näin on kirjoitettu Koraanissa,
oletteko yhteydessä Jumalaan?"
He saattavat kysyä: "Oletteko te yhteydessä?"
Jos vastaatte: "Kyllä", niin kaikki on ohi!
Silloin herra Ego tulee esiin yhtäkkiä,
joten olkaa varovaisia!
Tätä aihetta pitää siis käsitellä suurella varovaisuudella.
Jos he kysyvät tällaista – katsokaas, sellaisia he ovat –
että "Oletko sinä sellainen?"
Alussa he kyselivät Minultakin:
"Mikä sinun Isäsi on? Mikä on äitisi? Kuka sinä olet?" sitä, tätä, kaikenlaista.
Silloin teidän on vastattava heille...
Voitteko antaa tälle naiselle tuolin, johon hän voi istua? (Hindi) Istukaa alas.
Ei... Hyvä on. (Hindi) Istukaa alas... Istukaa alas.
Jos siis vastaatte tällaiseen kysymykseen tuolla tavalla,
ette ole tarpeeksi fiksuja; teidän on oltava hyvin fiksu.
Silloin teidän pitää sanoa:
"Katsokaas, on olemassa..." – välttäkää aihetta, älkää vastatko;
sanokaa vain: "Katsokaas, on olemassa kuvauksia ihmisestä, joka on oivaltanut sielu".
Jung on sanonut, että teidän on tultava kollektiivisesti tietoiseksi.
Mitä on kollektiivinen tietoisuus?
Se tarkoittaa, että keskushermostossanne
teidän pitää pystyä tuntemaan toinen ihminen.
Jung on sanonut näin.
Jos kysyjä on runoilija,
silloin teillä on muita ihmisiä, joita lainata:
Voitte siteerata William Blakea,
voitte siteerata muita runoilijoita tai pyhimyksiä, jotka tiedätte,
kaikki riippuu siitä, millaisen ihmisen kanssa olette tekemisissä.
Mutta älkää sanoko vain: "Kyllä, olen oivaltanut sielu".
Ihmisiä on ristiinnaulittu, murhattu ja myrkytetty, koska he ovat sanoneet niin.
Olkaa siis varovaisia, laittakaa se jonkun toisen niskaan ja sanokaa: Kyllä!
Oivaltaneen sielun merkit ovat tällaiset,
että hänen täytyy olla kollektiivisesti tietoinen.
Ensinnäkin se, että olette lukeneet Jungia,
tai että tiedätte niin paljon kollektiivisesta tietoisuudesta itsessään
laittaa heidät oikeille paikoilleen heti aluksi.
Sillä nykyaikana pitää tietää,
ja pitäisi pystyä kommunikoimaan.
Pelkästään kertomalla heille: "Olen oivaltanut sielu,
minun täytyy herättää Kundaliininne", kukaan ei usko teitä.
Jopa Intiassa ihmiset eivät usko, että voimme antaa oivalluksen –
vaikka he tietävät oivalluksesta, he tietävät Kundaliinista, he tietävät kaiken,
mutta silti he eivät voi uskoa, että me, aivan tavalliset ihmiset,
voisimme antaa heille oivalluksen.
Teidän ei siis missään nimessä pidä olla epävarmoja,
vaan yrittää saada heidät vakuuttuneiksi jonkun muun kautta,
koska ihmisluonto on sellainen,
että sellaista, joka elää, joka on vielä olemassa,
sellaista ei haluta hyväksyä.
Sellaisen, joka on kuollut
ja on kirjoittanut jotakin jonnekin mustaa valkoiselle,
ja jos sanotte, että tässä kirjassa on kirjoitettu näin, sellaisen he hyväksyvät.
Siksi teidän on oltava perillä asioista,
teidän on luettava kirjoja, jotka tukevat oivallusta,
jotka tukevat Sahaja Yogaa.
Sitten vasta voitte puhua heille.
Jos olette vain saaneet oivalluksen,
voitte antaa oivalluksen,
teillä on värähtelyjä, se yksistään ei toimi –
erityisesti länsimaissa,
joissa ihmiset ovat liikaa täällä [ego], ei mitään täällä [sydän].
Teidän on kerrottava heille, että me olemme myös riittävän älykkäitä
ja ymmärrämme myös aivojemme ja logiikkamme avulla, mitä totuus on.
Sitten kun he ovat oivaltaneet sen, se on tietysti paljon helpompaa,
mutta jos sanotte: "No niin, tulkaahan, minun pitää antaa teille oivallus" – ette voi.
Ette voi pakottaa heitä, ette voi... heidän on pyydettävä sitä.
Sillä on olemassa myös Jumaluuden protokolla,
Jumalallinen ei voi kaatua ihmisten eteen:
"Voi, olkaa niin hyvä, tulkaa ja saakaa oivalluksenne!" Ei, se on liikaa.
Mutta on olemassa keinoja ja tapoja, joilla voitte pyytää ihmisiä ja saada se toimimaan.
Mutta minun on kerrottava teille yksi asia:
kaikki sahaja–joogit, ennen kuin he aloittivat
– Minä aloitin Sahaja Yogan lännessä ja erityisesti Englannissa –
aina kun puhuin heidän kanssaan, he olivat hyvin huolissaan siitä,
miten saada lisää ihmisiä Sahaja Yogaan,
miten saada lisää ihmisiä, mitä voi tehdä enemmän sen eteen,
miten onnistua siinä.
Tai he pitivät jotakuta hyvin hengellisenä tai jotain:
"Äiti, voinko tuoda erään kaverin tänne?"
Ja hän osoittautuisi aivan kauheaksi tyypiksi.
Se poltti kättäni, se poltti kaikkea,
ja sanoin: "Mitä ajattelit? Mikä sai sinut luulemaan, että hän on henkinen?"
"Äiti, hän puhuu niin paljon henkisyydestä".
Se ei ole se asia.
Se on laadukkuus, sisäinen laadukkuus, mikä ihmisellä on oltava.
Hän voi olla tavallinen ihminen,
hän ei ehkä tienaa paljon rahaa, hän voi olla kadulla,
mutta sisäisen laadukkuuden on oltava olemassa.
Mitä hyötyä siitä muuten on, hakata päätään seinään?
Tämä ajatus siitä, että pitää saada aina vaan enemmän ja enemmän, on siis väärä.
Mutta on saatava ihmisiä, jotka ovat tuota laatutasoa,
tuon laatuisia ja jotka ansaitsevat sen.
Niin moni ei sitä ansaitse.
Mitä siis pitäisi tehdä? Ette voi vain...
Se ei ole kuin parturi,
jossa voi käydä laittamassa päänsä haluamallaan tavalla.
Sahasaran on avauduttava.
Kundaliinin on tultava ulos, sen on toimittava sillä tavalla.
Ette voi vain sanoa: "No niin, nyt sait oivalluksen", ette voi sanoa niin,
Koko ajan Kundaliini putoaa alas,
ja sanotte: "No niin, anteeksi, herra, olen pahoillani". Siinä kaikki.
Ja mitä enemmän näytätte siltä, kuin kalastelisitte vaaliääniä,
sitä pahempaa se on.
Jos joku ei saa oivallusta, ei sitten!
Esimerkiksi eräs nainen tapasi Minut eräässä paikassa
ja sanoi: "Haluan saada oivalluksen."
Sanoin: "Hyvä on, voin yrittää".
Sitten hän kirjoitti Minulle kolme kirjettä, lähetti valokuviaan ja...
Sitten hän sanoi: "En tiedä, miksi ette kirjoita minulle,
olen kirjoittanut Teille vaikka mistä,
tiedän, että on vaikea tehtävä antaa oivallus."
"No, voi voi." Sanoin hänelle: "Kun tulen taas kesäkuussa, voit tulla sinne."
Mutta voi löytyä joku, joka saattaa olla tuota laatutasoa, voitte tuntea sen,
tiedätte itse, voitte tuntea värähtelyt, voitte tuntea sen
ja voitte sitten ottaa tuon henkilön vakavasti.
Työskennelkää siis sellaisten ihmisten parissa, jotka ovat yksinkertaisia
ja jotka ovat laadukkaita.
Tietysti hekin voivat olla aika piloilla etsimisen takia,
mutta jos he ovat intensiivisiä ja vilpittömiä, niin parasta on kohdistaa
aktiivisuutta ja täyttä huomiota sellaiseen ihmiseen.
Mutta jos kyse on muodista, että he käyvät monen gurun luona
ja tekevät paljon 'gurushoppailua',
silloin teidän pitää sanoa: "Tämä ei ole kauppa, ette voi maksaa, ennen kaikkea tästä ei voi maksaa."
Jos he ymmärtävät sen, kaikki on hyvin.
Esimerkiksi eräs BBC:n työntekijä tuli sisään
ja sanoi: "Emme luota guruun, joka ei ota vastaan rahaa."
Sanoin: "Hyvä on sitten, menkää sellaisen gurun luo, joka ottaa teiltä rahaa,
Minulla ei ole mitään sanottavaa".
Hän sanoi – mitä hän sanoikaan? – "Anglosaksiset aivot".
En tiedä, millaiset erikoisaivot ne ovat, Jumalan luomat vai eivät?
Hän ei voinut ymmärtää, että joku voisi tehdä sellaista ilman rahaa.
Sellaiselle ihmiselle teidän pitää sanoa: "Hyvä on, kiitos paljon, olen pahoillani.
Katsokaas, käytte yli ymmärrykseni, olette liian suuri, anteeksi".
Ei pidä loukata häntä.
Mutta jos heillä on tuollaisia ideoita ja ajatuksia aivoissaan,
niin kovaa pähkinää ei voi murtaa, vai mitä?
Eikä heitä tarvitse sääliä.
Katsokaa ensin heidän värähtelynsä, katsokaa heidän laadukkuuttaan.
Laadukkuus on ainoa tapa arvioida,
kuinka paljon huomiota häneen on kiinnitettävä, mitä pitää tehdä.
Joillekin ihmisille kaikki on niin selvää, niin selvää.
Ja jotkut ihmiset vain jatkavat väittelemistä kanssanne.
Mutta nyt he ovat kaikki hyviä sahaja–joogeja
siitä huolimatta, että he väittelivät aluksi melko paljon kanssani;
nyt he ovat erittäin hyviä sahaja-joogeja.
Mutta nyt on tullut aika, että saatte nopeita tuloksia,
ja tapaatte ihmisiä, jotka ovat erittäin hyviä, olen varma, että tapaatte kaikki
Englannissa olevat ihmiset, ja te, te pystytte hallitsemaan tilanteen.
Tapanne, metodinne, tyylinne vakuuttavat heidät.
Juuri tänään Tohtori Brian kertoi Minulle, että monet ihmiset
ovat nyt kiinnostuneita Sahaja Yogasta,
koska he näkevät muuttumisen,
muutoksen, itseluottamuksen, he näkevät kaiken sen.
Teidän ei siis pidä yrittää pakottaa Sahaja Yogaa kenellekään;
on parempi, että näette heidän laadukkuutensa.
Laadukkuus on hyvin helppo havaita.
Te vain annatte oivalluksen ja se tapahtuu. He tietävät: "Kyllä, siinä se on."
Onko muita kysymyksiä?
Joogini: Shri Mataji, voisitko puhua sympatiasta
ja myötätunnosta muita sahaja–joogeja kohtaan,
joilla on ongelmia, joilla on negatiivisuutta?
Shri Mataji: En kuule. Mitä kysyit? Puhu selvästi, en kuullut.
Sinäkään et kuullut, huomaan.
Joogi: Shri Mataji? Shri Mataji: Ah.
Joogi: Voisitteko kertoa sympatiasta ja myötätunnosta muita sahaja-joogeja kohtaan,
joilla on ongelmia negatiivisuuden kanssa? Shri Mataji: Ah.
Niin. Sympatia ja myötätunto;
sympatia ei mene mukaan.
Silloin se on myötätuntoa.
Sympatia. 'Sym' tarkoittaa 'jakaa', 'pathy' tarkoittaa 'paatosta' –
jos haluatte jakaa toisen ihmisen paatoksen,
niin silloin myötäelätte hänen kanssaan.
Oletetaan, että jonkun aviomies on kuollut ja hän itkee paljon,
silloin te menette myös siihen ja itkette vielä kovempaa.
Silloin ihmiset kysyvät teiltä: "Kuoliko teillä mies vai hänellä?"
"Ei, ei, minähän vain osoitan sympatiaa."
Sehän on tietysti vain tyhjää sympatiaa.
Toisenlainen voi ehkä olla sydämellistä sympatiaa.
Kun se on sydämellistä, silloin ette itke;
silloin kehitätte päinvastaista voimaa
saadaksenne tuon ihmisen kuntoon.
Mitä sanotte sille henkilölle?
Teidän pitää sanoa: "Katsos, jos on syntynyt, silloin myös kuolee,
jokainen kuolee, systeemi on sellainen.
Kaksi ihmistä ei koskaan kuole yhdessä.
Tämä nyt kuollut herra on kyllä teidän aviomiehenne,
mutta jos alatte itkeä näin, hän ei saa rauhaa,
hän leijuu ympärillänne ja saattaa olla välitilassa
odottamassa teitä sinne,
tai jotain sellaista.
Ei siis kannata itkeä hänen takiaan, päinvastoin, sinun pitää sanoa:
'Olen kunnossa,
älkää huolehtiko minusta, olen kunnossa,
ottakaa oivalluksenne, niin kuin minä olen tehnyt.'"
Tämä on päinvastainen voima, jonka tuotte esiin.
Tämä on todellinen, oikea tapa auttaa tuota ihmistä.
Mutta myötätunto on hyvin erilaista,
myötätunto vain virtaa, se ei sano mitään.
Vaikka ette näkisi Minua,
vaikka olisitte sairaalassa, tiedätte, että olen kanssanne.
Se toimii.
Vaikka vain ajattelisitte Minua, se toimii.
Vaikka tekisitte virheitä, tiedätte, että Äiti antaa anteeksi.
Se on myötätuntoa.
Myötätunto on vain virtausta, ette puhu siitä, ette sano mitään.
Se vain virtaa ja peittää teidät kokonaan.
Ja te nautitte siitä. Se on myötätuntoa;
se toimii – sympatia ei toimi – myötätunto toimii, se rauhoittaa.
Se on hyvin kaunis kosketus rakkautta, kiintymystä, ystävällisyyttä, suojelua.
Ja tunnette olevanne niin varmoja, että olette Jumaluuden suojeluksessa.
Tätä myötätuntoa ei siis tarvitse näyttää tai huolehtia siitä.
Oletetaan, että toisella sahaja–joogilla on ongelma.
Meillä on vain kaksi ongelmaa;
kuten sanoin: "Kuinka monta käännöstä Lontoossa on? Vain kaksi, vasemmalle tai oikealle".
Samalla tavalla on vain kaksi ongelmaa: vasemman- tai oikeanpuoleinen.
Onko kyse vasemman- vai oikeanpuoleisesta.
Tiedätte, että oikeanpuoleista teidän on koputettava kengällä, siinä kaikki.
Teidän ei tarvitse mennä sanomaan mitään henkilölle,
jos hänellä on oikeanpuoleisia ongelmia.
Jos hänellä on vasemman puolen ongelma, mitä teette?
Teidän ei tarvitse mennä puhumaan hänelle: antakaa hänelle bandhan,
voitte polttaa hänen nimensä, voitte tehdä miten haluatte.
Mutta teidän ei tarvitse kohdata ihmistä, teidän ei tarvitse sanoa hänelle:
"Autan sinua, yritän tehdä jotain hyväksesi".
Se on väärin, se on tietämättömyyttä,
teidän ei tarvitse sanoa niin, se vain toimii, sen on toimittava itsestään.
Enhän Minäkään sano teille, että autan teitä millään tavalla? En mitään sellaista.
Missä tahansa oletkin, tiedät, että olen kanssasi koko ajan.
Samalla tavalla tämä myötätunto toimii riippumatta siitä, istutteko täällä,
jos koputatte jonkun nimeä kengällä, tämä henkilö tulee kuntoon.
Heillä on siis vain kaksi ongelmaa, toinen on vasen ja toinen oikea.
Jos alatte myötäelää kenenkään heidän kanssaan, olette pulassa.
Parasta on siis olla auttamatta heitä suoraan, mutta epäsuorasti.
Ei pidä kertoa heille, että autatte,
ei edes mainita sitä heille;
huolenpito on asian ydin, huolenpito ihmisestä.
Huomionne pitäisi mennä sinne, huomionne on hyvin aktiivinen.
Se on hyvin voimakas asia, joka teillä on, huomionne toimii.
Kiinnittäkää vain huomionne tuohon henkilöön, huolella,
mutta ilman osallisuutta: sitä on myötätunto.
Teillä on se, teillä on nyt myötätunnon voima huomiossanne,
ette ole vain käyttäneet sitä.
Ottamatta siitä mitään kunniaa, ilman näyttämistä, ilman kohtaamista,
tunnette sen vain sisällänne, ja se toimii.
Mutta sitä varten teidän on puhdistettava oma huomionne, se on hyvin tärkeää.
Jos huomionne on helposti herpaantuva,
jos yhteytenne ei ole kunnossa, silloin se ei toimi.
Mutta jos teillä on sellainen huomio,
joka on hiljainen,
joka todistaa,
joka ei mene osalliseksi,
sellainen on dynaamista, se toimii!
Teidän kaikkien on tultava Minun kaltaisekseni,
olen varma, että pystytte siihen,
ja saavutatte sen tason myötätunnon.
Eikö niin? Ymmärrätkö nyt? Kiitos.
Onko muita kysymyksiä, Hester? Eikö?
Onko Danyalla kysyttävää? Sinulla ei ole koskaan kysyttävää.
Onko muita? Jason? Ei mitään!
Kysymyksettömiä ihmisiä, sen sanon teille.
Paras tapa on nauttia muista ihmisistä.
Paras tapa on nauttia muista,
ja itsestä nauttiminen on nauramista itselleen, se on paras tapa.
Puhutelkaa itseänne: "Te, herra, katsotaanpa, tämä on egoa, tiedän sen.
Ah, juuri noin, juuri noin! Ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, en minä!
Olen saanut siitä tarpeekseni".
Näin te nautitte itsestänne.
Ja nauttikaa toisista, näkemällä heidän hyvät puolensa.
Ihania, ihania asioita he tekevät, hyvin ihania asioita.
Teidän ei tarvitse sanoa mitään.
Meillä oli 71 avioliittoa, voitteko uskoa!
Katsoin morsiamia ja he kaikki katsoivat Minua sivusilmällä,
ja silmät kertoivat tarinaa heidän rakkaudestaan ja kiitollisuudestaan,
en tiedä, mitä kaikkea he sanoivat.
Katselin vain heitä, kun he kävelivät
kukkakimput käsissään, hitaasti, hitaasti;
heidän tunteidensa suloisuus, kauneus;
hyvin hitaasti he kävelivät.
Ja sitten näin sulhasten seisovan siinä ja katsovan Minua
valtavan ykseyden tunteen vallassa.
Näettekö, tästä ei voi nauttia muuten.
Edes kehosta ei voi nauttia, jos vaikka hierotte kättänne,
ette nauti niin paljon kuin nautitte muista ihmisistä, muista sahaja–joogeista.
Ja sitten nautin myös ystävistä, jotka pilailevat,
nautin tavasta, jolla he puhuvat toisilleen, nautin, kaikki on niin nautinnollista,
se ei satuta ketään, se ei vaivaa ketään.
Olette täällä nauttimassa,
Jumala on luonut tämän maailmankaikkeuden teille nauttimista varten.
Ainoa asia on, että teidän on parannettava huomiotanne,
puhdistettava huomionne meditoimalla,
ajatelkaa aina hyviä asioita, ei huonoja asioita.
Teidän ei pitäisi reagoida liikaa, olkaa vain itsenne sisällä,
katselkaa, todistakaa kaikkea.
Ja hämmästytte, näette kauniita kohtia, kauniita asioita kaikkialla ympärillänne.
Niin paljon kauneutta on joutumassa hukkaan, koska emme näe sitä.
Tuo syvä, läpitunkeva huolenpidon huomio
ratkaisee kaikki ongelmat, olen varma siitä.
Mutta 'avatkaa sydämenne' ei tarkoita, että menette halaamaan muita
ja suutelette toisia kymmenen kertaa, se ei tarkoita sitä ollenkaan.
Päinvastoin, se voi olla aika noloa, tiedättekö?
Onko muita kysymyksiä?
Minulla oli siellä ongelma,
sillä Minulle järjestettiin ohjelma, jossa Minun piti puhua
nuorten puheenjohtajien järjestölle,
suurten, suurten – suurten, suurten järjestöjen,
liike–elämän järjestöjen puheenjohtajille, ja minun piti puhua heille.
Ja eräs rouva
– kysymykset olivat tietenkin erittäin hyviä ja kaikki sujui hyvin,
ja myöhemmin hän sanoi:
"Mutta en uskoa Häntä, koska Hän ei ole lainkaan vakava, ymmärrättekö."
Ja minä nauroin ja nauroin ja nauroin sille, sanoin:
Nyt en voi enää pysyä vakavana, se oli liikaa.
Kun iloa pursuaa niin paljon, miten voi pysyä vakavana?
Ajatus pyhimyksestä on sellainen, että hänen pitää olla hyvin vakava, ankara,
mennä ulos keppi kädessään ja lyödä koko ajan kaikkia päähän.
Onko muita kysymyksiä vielä? Ei.
Meillä pitää olla sali täällä, iso sali, meidän pitää ostaa jostain,
pystymme varmaan hankkimaan sellaisen.
Olen kiitollinen ihmisille, jotka työskentelevät Shudy Campissa,
mutta nyt teidän on pidettävä kiirettä,
ihmiset tulevat Guru-pujaan,
sanoin heille, että pidämme sen Shudy Campissa.
Ja muuten, jos se ei ole valmis, meidän on vaihdettava paikkaa,
joten kaikkien on mentävä ja hoidettava asia, se on mielestäni tärkeää.
Meillä on rahaa, sen suhteen ei ole ongelmia.
Meidän on järjestettävä mukava, suuri ja kaunis
seminaari ennen Guru-pujaa.
Tänne on tulossa paljon ihmisiä, tapaatte heidät kaikki,
se tulee olemaan hyvin mukavaa aikaa, todellinen festivaali.
Olisi siis parempi, että te kaikki liittyisitte yhteen ja hoitaisitte sen yhdessä
ja antaisitte ihmisille erilaisia tehtäviä,
ja että kaikki yrittäisivät järjestää asiat kauniisti,
niin ettei tule riitoja eikä mitään.
Mutta ihmiset alkavat sanoa:
"Voi, tämän huoneen haluan vaimolleni", ja muuta sellaista.
Se kuulostaa tyhmältä.
"Tämä lasi on minulle, en voi antaa sitä sinulle."
Tällaista typeryyttä esiintyy, ja mielestäni sellaisille ihmisille pitää sanoa:
"Guru-puja ei ole sinua varten, on parempi olla tulematta."
Kaikki eivät ansaitse olla siellä.
Teidän pitää selvittää, millaisia ihmisiä he ovat.
Jos he riitelevät kaikenlaisista pikkuasioista, on parasta sanoa heille:
"Olen pahoillani, on parempi, että et tule Guru-pujaan."
Tärkeintä on se, että Guru-pujassa saisimme
erityisen voiman olla guruja itse.
Erityinen älykkyys, erityinen ymmärrys,
eräänlainen viisaus, joka antaa harkintakyvyn
ja kyvyn käsitellä asioita.
Sellainen parantaa persoonallisuuttanne.
Sisällenne voidaan luoda kaunis, arvokas persoonallisuus.
Joten sitä varten teidän on osallistuttava pujaan
täydellä omistautumisella ja ymmärryksellä itsestänne.
Odotan innolla tätä Guru-pujaa, ja kaikkien on kirjoitettava.
Nyt Sahastrara–päivää varten tehdään niin kovasti töitä,
australialaiset ovat painaneet paljon julisteita, he ovat lähettäneet niitä kaikkialle maailmaan,
he ovat lähettäneet teillekin Sahasrara–päivän julisteita – toitteko niitä?
Ettekö? Ette ole näyttäneet niitä.
Seuraavalla kerralla teidän on näytettävä ne kaikki, heidän pitää nähdä,
mitä he ovat tehneet, kuinka paljon... ja teidän pitää –
meillä ei ole mitään uutisia eri paikoista,
mutta kaikesta tästä voitte keskustella keskenänne, teidän pitää tietää toisistanne,
mitä tapahtuu ja missä, ja miten ashramissa menee,
mitä erityistä työtä he tekevät ja mitä uutta he ovat löytäneet.
Kaikkea tälaista voitte saada selville toisiltanne ja voitte kertoa siitä myös muille.
Näin pidätte yhteyttä toisiinne.
Erittäin hyvä uutinen on se, että tohtori Rai,
joka on Delhin yliopiston fysiologisen tiedekunnan dekaani,
on aloittanut vertailevan tutkimuksen
sahaja–joogien ja muiden ihmisten fysiologiasta.
Hän on havainnut, että ihmisillä, jotka eivät ole sahaja–joogeja,
on hyvin alhainen vastustuskyky sairauksia vastaan,
heidän ihonsa vastustuskyky on heikompi ja monia muita asioita.
Hän on koonnut sen taulukoihin,
ja hallitus on nyt hyväksynyt sen, ja se aiotaan nyt myös julkaista.
Samalla tavalla ajattelimme, että täällä voisimme tehdä tutkimuksen Shudy Campin ihmisille,
jotta voisimme myös julkaista jotain sellaista tutkimusta.
Että tähän mennessä näin monet ovat parantuneet,
näin monet ovat päässeet eroon riippuvuuksistaan, näin monet mielenterveysongelmistaan,
niin paljon on tapahtunut; mutta emme ole vielä kirjanneet niitä,
emme ole tallentaneet niitä kunnolla. Nyt aiomme tehdä näin:
jokaisen, joka on saavuttanut jotain tai tuntenut olonsa paremmaksi
tai parantunut tai jotain sellaista,
on annettava se kirjallisena näille ihmisille, jotta he kirjaavat sen ylös,
koska näinä nykyaikana kaikki halutaan mustaa valkoisella,
joten se voitaisiin tehdä hyvin täällä Englannissa.
Toinen asia, jota ajattelin, on se, että nyt 'Nirmala Yoga'
on lopettanut toimintansa valuuttaongelman vuoksi.
Voisimme siis julkaista 'Nirmala Yogan' Intiassa
ja lähettää sen tänne, ja te voitte painattaa sen täällä ja myydä sitä täällä,
jotta valuuttaongelmaa ei syntyisi.
Koska valuutanvaihto on niin suuri ongelma siellä,
teidän on perustettava asianmukainen komitea, sitä ja tätä, kaikkea päänvaivaa.
Voitte siis myydä niitä täällä ja jakaa niitä täältä, se on hyvin helppoa,
ja Paul voi auttaa teitä siinä. Paul, etkö voikin? (Paul: Kyllä...)
Kyllä. Joten kaikki on hyvin.
Saamme "Nirmala Yogan" tehtyä siellä
ja lähetämme vain käännetyn kopion tänne.
Voitte myös lisätä siihen jotain, voitte myös laittaa siihen jotain,
eri asioita sieltä täältä;
voitte jakaa sitä kaikkiin keskuksiin täällä, voimme aloittaa näin.
Koska he tekivät suuren ongelman viimeisimmästä 'Nirmala Yogasta', olen lakkauttanut sen,
koska me emme ole kovin hyviä ihmisten lakien suhteen, luulen.
Joskus tulee virheitä, enkä halua,
että te ihmiset joudutte näiden ihmislakien kiemuroihin.
Teidän on siis oltava varovaisia.
Mutta me pystymme siihen, uskon, että pystymme siihen.
Ja koska Englanti on sydän, sen on kierrätettävä kaikkea.
Mutta sydämen on avauduttava.
Ehdollistuminen on täällä hyvin paha,
koska teille on sanottu, että teidän ei pidä ilmaista tunteitanne,
teidän ei pidö sanoa mitään, teidän pitää olla hyvin varovaisia,
teidän ei pidä puhua tunteistanne. Sahaja Yogassa ei ole näin.
Tämä on sydän, ja sydämen on puhuttava, sydämen on sanottava,
teidän on osattava sanoa, että rakastatte muita ihmisiä.
On hyvin helppoa sanoa 'vihaan',
mutta ihmisten on hyvin vaikeaa sanoa 'rakastan sinua'.
Koska he ovat peloissaan,
he pelkäävät, että jos sitoutuu: "Ai jaa, siis rakastat minua?
Teepä sitten tämä minulle. Rakastatko minua? Teepäs tämä minulle."
"Miten kehtaat sanoa, että rakastat minua?
Jos rakastaisit minua, sinun pitää tehdä kaikki tämä ja antaa tämä?"
Meillä oli joitakin sellaisia sahaja-joogeja.
He myös solvasivat Minua: "Sanoitte rakastavanne meitä,
miksette sitten tee tätä meille?"
Silloin siitä tulee itselleen vaativaa rakkautta.
Onko muita kysymyksiä?
Mitä on tilanne, John, pappeutesi kanssa?
He taitavat paljastua oikein kunnolla. (John: Kyllä, Äiti.)
Paljastuminen on ainoa keino,
mutta silti mikään ei mene ihmisten päähän, he ovat niin egoistisia,
eikä kukaan halua hyväksyä sitä,
että kaikki paljastuu nyt sisältä – "Ei, se on fanaattisuutta, se on hölynpölyä".
Mutta silti he jatkavat sitä, mitä tehdä?
Teillä on kauniita lapsia täällä.
Kuinka monet ovat uusia, jotka näkevät Minut ensimmäistä kertaa?
Nostakaa käsi ylös. Aah!
Näytätte kaikki vähän vakavilta!
Vieläkin aika vakavilta.
Teidän ei pitäisi olla lainkaan vakavana. Hienoa.
Katsoisitteko lapsia. Yksi lyö toista päähän.
Kuka tuo lapsi on, joka itkee niin paljon? Kenen lapsi?
(Joogi sanoo jotain) Kenen lapsi? Mikä hätänä?
Hänellä on varmaan kuuma. Ottakaa pusero pois.
(Joku sanoo jotain) Kaikki hyvin.
Luulen, että lapsella on varmasti kuuma.
Ja he ovat myös janoisia, koska näissä paikoissa ei ole paljon kosteutta,
joten he ovat janoisia sellaisissa paikoissa, luulen.
Kaikki itkevät samalla tavalla, olivatpa he sitten intialaisia, englantilaisia tai mitä tahansa!
Heidän itkustaan ei voi päätellä, mitä rotua he ovat.
Onko nyt parempi?
Onko teillä vettä tai muuta juotavaa?
Katsokaa! Teidän pitää ymmärtää lapsianne, he eivät itke ilman syytä.
He ovat kaikki oivaltaneita sieluja.
Hyvä. Kiitos, kiitos paljon.
Oliko vielä muuta?
(Joku esittää kysymyksen, jota ei kuule.)
Shri Mataji: Voisitko toistaa...? Joogi: Miten selviää parhaiten,
jos joutuu työskentelemään negatiivisessa tilanteessa?
Shri Mataji: Työpaikallako?
Joogi: Työssä, kyllä.
Shri Mataji: Negatiivisuus työpaikalla?
Joogi: Kyllä, Shri Mataji.
Katsokaas, kaikella negatiivisuudella
on myös aspekti, jota kutsun naurettavaksi ja humoristiseksi,
joten kuka tahansa, joka on negatiivinen tai jotain, katsokaa sitä,
nähkää se itse, älkää sekaantuko siihen,
katsokaa vain, kumpi se on, onko se naurettava vai humoristinen.
Silloin ette suhtaudu siihen vakavasti.
Sahaja-joogit tunnistavat naurettavuuden,
he ymmärtävät, mikä on naurettavaa;
he ymmärtävät myös, mikä on humoristista ja mikä tyhmää.
Katsokaa siis, onko se tyhmää. Hyvä on, antakaa sen olla, ei sillä ole väliä, mitä sille voi?
Nämä lapset kasvavat niin nopeasti, tiedättekö.
Heistä kasvaa pitkiä tyttöjä.
Yritän vain tunnistaa heidät toisistaan.